In the last lecture we set up the basic webpack config,
Na ltima aula, configuramos a configurao bsica do webpack,
it's far from being finished though.
mas est longe de ser finalizada.
One important thing we have to add upfront is to make sure that webpack automatically appends .js
Uma coisa importante que temos que acrescentar  garantir que o webpack seja anexado automaticamente. js no final dessas importaes
at the end of these imports here so that it is able to import that correctly.
aqui para que seja capaz de importar isso corretamente.
Now to get it to behave like this, we have to configure it in a certain way, in our webpack config
Agora, para conseguir que ele se comporte assim, temos que configur-lo de uma certa maneira, em nossa configurao do Webpack no mesmo nvel que a sada
on the same level as entry output and so on, we add the resolve configuration. That takes a javascript
de entrada e assim por diante, adicionamos a configurao de resoluo. Isso leva um objeto javascript e l podemos
object and there we can resolve some extensions, so we can basically tell webpack that it should be
resolver algumas extenses, ento basicamente podemos dizer ao webpack que ele deve estar ciente de certas extenses
aware of certain extensions
e se ele encontrar
and if it encounters an import without an extension, it should try these extensions and see if it finds
uma importao sem uma extenso, ele deve tentar essas extenses e ver se ele encontra
a file of one of these.
um arquivo de um desses.
So that's an array of possible extensions
Ento essa  uma matriz
and I want to support .js and .jsx here so that it will see if it finds a file with that extension
de extenses possveis e eu quero apoiar. js e. jsx aqui para que ele veja se ele encontra um
if no extension is defined, that's one important thing.
arquivo com essa extenso se nenhuma extenso for definida, isso  uma coisa importante.
Now the next and most important thing are our loaders though where I want to make sure that we do correctly
Agora, a prxima e mais importante coisa  nossa loaders embora onde eu quero ter certeza que ns manipulamos corretamente diferentes tipos
handle different file types,
de arquivos, isto  feito com
this is done with a special configuration on the same level as output and resolve which is named module
uma configurao especial no mesmo nvel da sada e resolve qual mdulo  chamado porque
because I import a dependency is referred to as a module,
eu importo uma dependncia  referido como um mdulo, ento voc
so you could kind of translate module with file.
poderia meio que traduzir mdulo com arquivo.
So here we set up what webpack should do with the individual files and we control this with a rules array.
Ento, aqui ns configuramos o que o Webpack deve fazer com os arquivos individuais e controlamos isso com um array de regras.
Now each rule is a javascript object and each rule now needs to first of all test, which means test if
Agora cada regra  um objeto javascript e cada regra agora precisa primeiro de todo teste, o que significa testar
a given file, a file webpack identified fulfills a certain criteria,
se um determinado arquivo, um webpack de arquivo identificado preenche um determinado critrio,
this criteria is the file name and is checked with a regular expression, the regular expression commonly
esse critrio  o nome do arquivo e  verificado com uma expresso regular, Expresso regular geralmente verifica
checks the file extension. So we could say anything ending with .js
a extenso do arquivo. Ento podemos dizer qualquer coisa que termine. js e eu tenho
and I have to escape the dot here
que escapar do ponto aqui desde que estamos
since we're in a regular expression and otherwise it would refer to any character.
em uma expresso regular e, caso contrrio, se referiria a qualquer caractere.
If we're in a .js
Se estamos em um. js
file,
arquivo,
so if it ends with .js, then I'll want to apply a certain loader,
ento se termina com. js, ento eu vou querer aplicar um determinado carregador, agora
now a loader is like a third party plugin which does something to the file.
um carregador  como um plugin de terceiros que faz algo para o arquivo.
Now for js files,
Agora, para arquivos js,
I also want to add an additional configuration which is exclude
tambm quero adicionar uma configurao adicional que  exclude,
which allows me to exclude certain patterns.
o que me permite excluir determinados padres.
Also a regular expression,
Tambm uma expresso regular,
I only want to check for node modules in the file path, so it shouldn't try to transform anything in
eu s quero verificar para mdulos de n no caminho do arquivo, por isso no deve tentar transformar
node modules since these are third party libraries
nada em mdulos de n, uma vez que estas
we already do import,
so bibliotecas de terceiros
we don't want to transform them again,
que j importamos, no
they are already optimized,
queremos transform-los novamente , eles j esto
it should only touch our own files.
otimizados, s devem tocar nossos prprios arquivos.
Now what about this loader though?
Agora, e esse carregador?
Well for javascript, we will use the babel loader,
Bem, para o javascript, usaremos o carregador do babel, o babel
babel is the defacto standard for transpiling next generation javascript to current gen javascript,
o padro para o transpiling da prxima gerao de javascript para o atual javascript gen,
so let's install and configure babel in the next lecture.
ento vamos instalar e configurar o babel na prxima aula.